# Java blog

Проект Java blog представляет собой базовый пример возможности использования взаимодействия Java как серверной части и Angular для построения пользовательского интерфейса.

**В проекте использовались:**

-   Back-end: Spring boot, spring data, spring security для построения серверной части приложения, MySQL для хранения сообщений блога и Maven для сборки проекта и подключения необходимых библиотек;
    
-   Front-end: Angular для построения пользовательского интерфейса и возможности взаимодействия с сервером.

**Back-end.**
Серверная часть представляет из себя базовый функционал REST API, которая позволяет пользователям создавать, изменять, удалять и осуществлять поиск сообщения блога по заданному критерию (В данном примере реализована возможность поиска по категории, которую указывает пользователь при создании сообщения). Основным объектом является сущность Topic, которая хранит в себе id сообщения, категорию, заголовок/краткое описание, текст сообщения и ссылку для изображения, которое будет отображаться при просмотре сообщения на стороне пользователя. Сразу стоит отметить, что в этом примере, на данном этапе, пока не удалось реализовать возможность создания сообщения пользователем одновременно отправляя текст сообщения и изображение как файл, чтобы затем загружать его на сервер и хранить его данные(путь/название) в базе данных. Поэтому в качестве альтернативного решения используются ссылки на изображения, которые уже находятся в интернете. У такого решения есть свои недостатки и положительные стороны. Но в будущем при продолжении работы над данным проектом, я все-таки, планирую реализовать возможность отправки на сервер файла.

Для хранения объекта Topic используется база данных MySQL (хотя возможно использовать и другую БД, для этого стоит поменять зависимости в pom.xml для коннектора к необходимой БД и указать настройки подключения (url, login, password, driver, dialect). И благодаря возможностям Hibernate будет создана необходимая база данных. Поэтому нет необходимости использовать дополнительные sql скрипты для генерации таблиц. Чтобы получить возможность работать с данными которые будут хранится в БД используется интерфейс CrudRepository который имеет необходимые методы обеспечивающие CRUD функционал для REST API. Лишь для поиска по категориям топиков был создан соответствующий метод. Так как большая часть функций использовалась из интерфейса от spring, то уровень сервиса пока не использовался, чтобы упростить пример. Обработка действий пользователя будет происходить через Topic Controller который является будет Rest Controllerом, в нем прописаны основные эндпоинты и http запросы, которые будут отправляться пользователями.


Безопасность приложения будет осуществляется при помощи spring security. Однако, из-за возникшей трудности со стороны Front-end (не удалось разрешить ошибку с CORS через проксирование запросов) настройка логирования/регистрации и ролевой модели пока не выполнена. Поэтому в файле конфигураций безопасности используется permitAll, чтобы хотя бы на базовом уровне не ломать приложение и пользователь имел возможность протестировать базовые возможности. Чтобы проверить функции безопасности можно раскомментировать часть кода в файле конфигурации безопасности, которая настраивает уровни ролевого доступа к эндпоинтам и запросам, и использую записанных пользователей в коде напрямую, например, через Postman, можно проверить функцию безопасности. В будущем развивая приложение необходимо будет убрать пользователей из кода и создать для их хранения базу данныx, куда будут заносится данные новых пользователей и их роли.


**Front-end.**

Сторона пользовательского интерфейса построена благодаря Angular используя его компонентные возможности. Были созданы следующие компоненты: Topic, Topic-list, Topic-details, Topic-search и Add-topic. Они позволяют осуществить CRUD функции на стороне пользователя и работать с моделью Topic, которая и является ключевым объектом отправляемым на сервер в виде через http запросы. Уровень сервиса практически полностью дублирует функции на стороне rest controller java поэтому, подключая вышеперечисленные компоненты можно протестировать базовые возможности приложения.

Подводя итоги стоит отметить возможные пути развития и доработки данного примера:

1.  Реализовать отправку файлов при создании сообщений и хранениях их на сервере (на данном этапе используются просты ссылки, которые Back и Front воспринимает как текстовую информацию );
    
2.  На стороне сервера создать сущность пользователя и его ролей, затем реализовать использование пользовательских данные для настройки безопасности приложения (на данном этапе не удалось реализовать это из-за трудностей описанных выше).
    
3.  Возможно стоит добавить FlyWay миграции, чтобы наша БД сообщений и пользователей создавалась и наполнялась какой-то тестовой информацией при запуске приложения во время разработки;
    
4.  Связать пользователей и сообщения, чтобы добавить авторов в топики и затем отображать авторов сообщений, а также реализовать различные уровни доступов к работе с топиками в зависимости от авторства сообщений
    
5.  Разработать функционал регистрации новых пользователей нашего приложения
    
6.  Переработать пользовательский интерфейс и верстку, сейчас она оставляет желать лучшего
    

  

Надеюсь, что это приложение в будущем будет развиваться и в будущем перерастет в гораздо более масштабный проект. Спасибо, что ознакомились с кратким описанием проекта, его положительными и отрицательными сторонами.
